# 2018

#### 1.

Nos elementos HTML, os atributos booleanos podem ser declarados como:

- [x] **De duas formas: attribute ou attribute="attribute".**
- [ ] Os elementos HTML não podem conter atributos booleanos.
- [ ] Apenas como: attribute="attribute".
- [ ] Apenas como: attribute.

**Boolean attributes:** 
If the attribute is present, its value must either be the empty string or a value that is an ASCII case-insensitive match for the attribute's canonical name, with no leading or trailing whitespace.

#### 2

Em relação ao atributo global id de um documento HTML:

- [ ] O id tem de ser único mas cada elemento pode ter vários ids.
- [ ] O id pode ser repetido e cada elemento pode ter vários ids.
- [ ] O id pode ser repetido mas cada elemento apenas pode ter um id.
- [x] **O id tem de ser único e cada elemento apenas pode ter um id.**

**Id:**
Identifies a unique element. The value of id can be used by CSS and scripting languages to reference that element. The value of the id attribute must be unique.

#### 3

Em HTML 5, o elemento article representa:

- [ ] Uma notícia num jornal.
- [ ] Um post num blog.
- [ ] Um elemento que pode ser facilmente substituído.
- [x] **Uma composição de elementos auto-contida num documento.**

**Article:**
Represents a self-contained composition in a document, page, application, or site, which is intended to be independently distributable or reusable, e.g., in syndication. Each article should be identified, typically by including a heading (header) as a child.

#### 4

Em CSS, ao alterarmos as propriedades top, right, bottom e left de um elemento com
posição (position) absolute, estamos a alterar a sua posição em relação a:

- [ ] Janela do browser.
- [ ] Documento HTML.
- [ ] Pai do elemento.
- [x] **Primeiro pai não estático (static).**

**Position Absolute:**
No longer a part of the flow and scrolls with the page.
Can be positioned relatively to its first non static parent.


#### 5

Em CSS, qual é a forma correcta de seleccionar o primeiro elemento de cada uma das
seguintes listas?

```css
<ul>
    <li>Seleccionar</li>
    <li>Não Seleccionar</li>
    <li>Não Seleccionar</li>
</ul>
<ul>
    <li>Seleccionar</li>
    <li>Não Seleccionar</li>
    <li>Não Seleccionar</li>
</ul>
```

- [ ] ul :first-child li
- [ ] ul li :first-child
- [x] **ul li:first-child**
- [ ] ul:first-child li

#### 6

Em CSS, por omissão, os atributos width e height representam:

- [ ] A largura e altura do conteúdo do elemento mais o seu padding.
- [x] **Apenas a largura e altura do conteúdo do elemento.**
- [ ] A largura e altura do conteúdo do elemento mais o seu padding e border.
- [ ] A largura e altura do conteúdo do elemento mais o seu padding, border e margin.

**Width and Height:**
Set the width and height of an element. Values can be a length, a percentage or auto.

#### 7

Em PHP, para além de compararem os valores da variáveis, os operadores de
comparação strict também verificam:

- [ ] Se é possível converter uma variável na outra.
- [ ] Se as variáveis têm a mesma posição de memória.
- [x] **Se os tipos das variáveis são os mesmos.**
- [ ] Se ambas as variáveis são diferentes de null.

#### 8

Qual é o significado do termo global no seguinte pedaço de código PHP?

```php
function foo() {
    global $bar;
    ...
}
```
- [ ] Depois da função ser chamada, a variável bar passa a ser global.
- [ ] A variável bar é sempre passada por referência para a função.
- [x] **Dentro da função, a variável bar refere-se a uma variável global.**
- [ ] A variável bar é global mesmo que a função não seja chamada.

**Global:**
As PHP variables do not need to be defined before usage, to use a global variable inside a function we need to declare it as global.

#### 9

Considere o seguinte código JavaScript:

```javascript
function changeColor(color) {
    this.style.color = color;
}

let foo = document.getElementById('foo');
```

Qual deverá ser a próxima linha de forma a que o elemento foo mude para azul quando clicado?

Selecione uma ou mais opções de resposta:
- [x] **foo.addEventListener('click', changeColor.bind(foo, 'blue'));**
- [ ] foo.addEventListener('click', changeColor('blue'));
- [ ] foo.addEventListener('click', changeColor.bind('blue'));
- [ ] foo.addEventListener('click', changeColor.call(foo, 'blue'));

#### 10

Qual das seguintes é uma propriedade fundamental de uma arquitectura REST?

Selecione uma ou mais opções de resposta:
- [x] **URLs devem identificar recursos e não acções.**
- [ ] Quantidade de dados transferida deve ser o mais pequena possível.
- [ ] URLs bonitos (e.g. http://www.example.com/employees/1234/ em vez
http://www.example.com/employees.php?id=1234)
- [ ] URLs devem identificar acções e não recursos.

**Rest: Resource Based**
- Things (resources) instead of actions.
employee.php instead of getemployee.php/saveemployee.php
- Individual resources are identified in requests using URIs as resource identifiers.
- When a client holds a representation of a resource, including any metadata attached, it has enough information to modify or delete the resource on the server.

#### 11

Os browsers vêm pré-instalados com alguns certificados digitais root. Para que servem?

Selecione uma ou mais opções de resposta:
- [x] **Para verificar a autenticidade das chaves públicas dos servidores.**
- [ ] Para criar chaves privadas criptograficamente seguras.
- [ ] Para permitir o armazenamento de palavras-chave localmente de uma forma segura.
- [ ] Para garantir que os ficheiros chave do browser não foram alterados.

(https://proprivacy.com/guides/root-certificates-explained)

#### 12

Qual das seguintes não é uma medida eficaz contra ataques de força bruta a palavras-chave?

Selecione uma ou mais opções de resposta:
- [x] **Forçar a que todos os utilizadores tenham palavras-chave diferentes.**
- [ ] Aumentar o tempo entre tentativas consecutivas de login.
- [ ] Usar controlos de qualidade de forma a forçar que os utilizadores usem palavras-chave mais seguras.
- [ ] Usar uma função de hash lenta.

### Informação

```html
<section id="foo">
    <ul class="bar">
        <li class="first">A</li>
        <li>B</li>
        <li>C</li>
        <li>D</li>
    </ul>
</section>
```

```css
#foo ul {font-size: 12px}                    /*R1*/
section ul li {font-size: 13px}              /*R2*/
section#foo > :first-child {font-size: 14px} /*R3*/
.bar :first-child {font-size: 15px}          /*R4*/
section .bar li + li {font-size: 16px}       /*R5*/
ul.bar {font-size: 17px}                     /*R6*/
```

#### 13

Qual é a especificidade da regra R1?
Resposta: 0,1,0,1

#### 14

Qual é a especificidade da regra R2?
Resposta: 0,0,0,3

#### 15

Qual é a especificidade da regra R3?
Resposta: 0,1,1,1

#### 16

Qual é a especificidade da regra R4?
Resposta: 0,0,2,0

#### 17

Qual é a especificidade da regra R5?
Resposta: 0,0,1,3

#### 18

Qual é a especificidade da regra R6?
Resposta: 0,0,1,1

#### 19

Sabendo que o valor por omissão do atributo font-size para o elemento section é **20px** e que todos os outros elementos têm font-size **inherit**, qual será o valor do font-size do
primeiro elemento da lista depois de todas as regras serem aplicadas?
Resposta: 15px

### Informação

Considere a seguinte string:
```
How many cookies could a good cook cook If a good cook could cook cookies
```

Para cada uma das expressões regulares apresentadas de seguida, copie a string e
acrescente parênteses rectos em volta do **primeiro** match. Não altere a string de
nenhuma outra forma.

Exemplo de resposta:
```
How many [cookies ]could a good cook cook If a good cook could cook cookies
```

Se a expressão regular não fizer qualquer match, responda com a string original sem
alterações.

#### 20

/c.+k/
Resposta: How many [cookies could a good cook cook If a good cook could cook cook]ies

#### 21

/[co]{3}/
Resposta: How many [coo]kies could a good cook cook If a good cook could cook cookies

#### 22

/\[^c](.)\1/
Resposta: How many cookies could a [goo]d cook cook If a good cook could cook cookies

#### 23

/c.{1,10}$/
Resposta: How many cookies could a good cook cook If a good cook could cook [cookies]

#### 24

/(?<=oo)d/
Resposta: How many cookies could a goo[d] cook cook If a good cook could cook cookies

#### 25

/(c.+?k).*?\1/
Resposta: How many [cookies could a good cook] cook If a good cook could cook cookies

### Informação

Considere o seguinte excerto de código HTML:
```html
<section id="game">
    <ul><li>O</li><li>R</li><li>A</li><li>D</li></ul>
    <input type="text" name="guess">
    <input type="button" name="reset" value="Reset">
    <input type="button" name="send" value="Send">
</section>
```

Considere ainda que a página pode conter outros elementos do tipo section, ul, li e input.

#### 26

Escreva o código JavaScript necessário para que, quando o utilizador clique num dos itens da lista e esse item não contiver a classe "used":
- A classe "used" seja acrescentada ao item.
- O texto (letra) do item clicado seja adicionado ao fim do input de texto.

**Nota:** Considere que o script foi carregado usando o atributo defer.

```javascript
const text = document.querySelector("input[type=text]");
const ul = document.querySelector("ul");

for (const li of ul.children) {
    li.addEventListener("click", function() {
        if (li.classList.contains("used"))
            return;
        li.classList.add("used");
        text.value += li.innerHTML;
    });
}
```

#### 27

Escreva o código JavaScript necessário para que, quando o utilizador clique no botão de reset:
- A classe "used" seja retirada de todos os elementos da lista.
- O input de texto seja limpo.

```javascript
const reset = document.getElementsByName("reset")[0];
const text = document.querySelector("input[type=text]");
const ul = document.querySelector("ul");

reset.addEventListener("click", function(event) {
    event.preventDefault();
    text.value = "";
    for (const li of ul.children)
        li.classList = li.classList.remove("used");
});
```

#### 28

Escreva o código JavaScript necessário para que, quando o utilizador clique no botão send:
- Seja feito um pedido Ajax do tipo POST para uma página chamada is_guess_correct.php.
- Este pedido deve enviar um pârametro de texto, chamado guess, contendo o valor actual do input de texto.
- O resultado pode ser um dos seguintes:
```
{"result":"wrong"}
```
Nesse caso deve ser mostrada uma caixa de diálogo com o texto "WRONG", ou:
```
{"result":"correct","word":["C","A","T"]}
```
Nesse caso:
- O input de texto deve ser limpo.
- Os itens da lista devem ser substituídos por itens novos contendo as letras recebidas no parâmetro word.

**Nota:** Pode assumir que existe uma função de ajuda chamada encodeForAjax().

```javascript
function encodeForAjax(data) {
    return Object.keys(data).map(function (k) {
        return encodeURIComponent(k) + '=' + encodeURIComponent(data[k])
    }).join('&')
}

send.addEventListener("click", function (event) {
    event.preventDefault();

    let request = new XMLHttpRequest();
    request.addEventListener("load", function(){
        const res = JSON.parse(this.responseText);
        console.log(res["result"]);
        if (res.result == "wrong") alert("WRONG");
        else if (res.result == "correct") correct(res.word);
    });
    request.open("post", "is_guess_correct.php", true);
    request.setRequestHeader('Content-Type', 'application/x-www-form-urlencoded');
    request.send(encodeForAjax({answer: text.value}));
});

function correct(word) {
    text.value = "";
    ul.innerHTML = "";
    for (const letter of word) {
        const li = document.createElement("li");
        li.innerHTML = letter;
        ul.appendChild(li);
    }
}
```

### Informação

Considere o seguinte documento XML:
```html
<recipes>
    <recipe difficulty="medium">
        <name>Apple Pie</name>
        <description>A delicious type of pie</description>
        <ingredients>
            <ingredient>Apple</ingredient>
            <ingredient>Butter</ingredient>
            <ingredient>Sugar</ingredient>
            <ingredient>Flour</ingredient>
        </ingredients>
    </recipe>
    <recipe difficulty="low">
        <name>Mixed Toast</name>
        <ingredients>
            <ingredient>Bread</ingredient>
            <ingredient>Ham</ingredient>
            <ingredient>Cheese</ingredient>
        </ingredients>
    </recipe>
</recipes>
```
Considere ainda que o nodo de contexto é a raiz do documento. Escreva as expressões XPath que seleccionem os seguintes elementos:

#### 29

O nome de todas as receitas.
Resposta: recipes/recipe/name/text()

#### 30

O nome de todas as receitas com uma dificuldade média (medium).
Resposta: recipes/recipe[@difficulty="medium"]/name/text()

#### 31

A dificuldade (dificulty) de todas as receitas contendo uma descrição (description).
Resposta: recipes/recipe[count(description) > 0]/@difficulty

#### 32

O nome de todas as receitas com mais de 3 ingredientes.
Resposta: recipes/recipe[count(ingredients/ingredient) > 3]/name/text()