# 2018

#### 1.

Nos elementos HTML, os atributos booleanos podem ser declarados como:

- **De duas formas: attribute ou attribute="attribute".**
- Os elementos HTML não podem conter atributos booleanos.
- Apenas como: attribute="attribute".
- Apenas como: attribute.

**Boolean attributes:** 
If the attribute is present, its value must either be the empty string or a value that is an ASCII case-insensitive match for the attribute's canonical name, with no leading or trailing whitespace.

#### 2

Em relação ao atributo global id de um documento HTML:

- O id tem de ser único mas cada elemento pode ter vários ids.
- O id pode ser repetido e cada elemento pode ter vários ids.
- O id pode ser repetido mas cada elemento apenas pode ter um id.
- **O id tem de ser único e cada elemento apenas pode ter um id.**

**Id:**
Identifies a unique element. The value of id can be used by CSS and scripting languages to reference that element. The value of the id attribute must be unique.

#### 3

Em HTML 5, o elemento article representa:

- Uma notícia num jornal.
- Um post num blog.
- Um elemento que pode ser facilmente substituído.
- **Uma composição de elementos auto-contida num documento.**

**Article:**
Represents a self-contained composition in a document, page, application, or site, which is intended to be independently distributable or reusable, e.g., in syndication. Each article should be identified, typically by including a heading (header) as a child.

#### 4

Em CSS, ao alterarmos as propriedades top, right, bottom e left de um elemento com
posição (position) absolute, estamos a alterar a sua posição em relação a:

- Janela do browser.
- Documento HTML.
- Pai do elemento.
- **Primeiro pai não estático (static).**

**Position Absolute:**
No longer a part of the flow and scrolls with the page.
Can be positioned relatively to its first non static parent.


#### 5

Em CSS, qual é a forma correcta de seleccionar o primeiro elemento de cada uma das
seguintes listas?

```css
<ul>
    <li>Seleccionar</li>
    <li>Não Seleccionar</li>
    <li>Não Seleccionar</li>
</ul>
<ul>
    <li>Seleccionar</li>
    <li>Não Seleccionar</li>
    <li>Não Seleccionar</li>
</ul>
```

- ul :first-child li
- ul li :first-child
- **ul li:first-child**
- ul:first-child li

#### 6

Em CSS, por omissão, os atributos width e height representam:

- A largura e altura do conteúdo do elemento mais o seu padding.
- **Apenas a largura e altura do conteúdo do elemento.**
- A largura e altura do conteúdo do elemento mais o seu padding e border.
- A largura e altura do conteúdo do elemento mais o seu padding, border e margin.

**Width and Height:**
Set the width and height of an element. Values can be a length, a percentage or auto.

#### 7

Em PHP, para além de compararem os valores da variáveis, os operadores de
comparação strict também verificam:

- Se é possível converter uma variável na outra.
- Se as variáveis têm a mesma posição de memória.
- **Se os tipos das variáveis são os mesmos.**
- Se ambas as variáveis são diferentes de null.

#### 8

Qual é o significado do termo global no seguinte pedaço de código PHP?

```php
function foo() {
    global $bar;
    ...
}
```
- Depois da função ser chamada, a variável bar passa a ser global.
- A variável bar é sempre passada por referência para a função.
- **Dentro da função, a variável bar refere-se a uma variável global.**
- A variável bar é global mesmo que a função não seja chamada.

**Global:**
As PHP variables do not need to be defined before usage, to use a global variable inside a function we need to declare it as global.

#### 9

Considere o seguinte código JavaScript:

```javascript
function changeColor(color) {
    this.style.color = color;
}

let foo = document.getElementById('foo');
```

Qual deverá ser a próxima linha de forma a que o elemento foo mude para azul quando clicado?

Selecione uma ou mais opções de resposta:
- **foo.addEventListener('click', changeColor.bind(foo, 'blue'));**
- foo.addEventListener('click', changeColor('blue'));
- foo.addEventListener('click', changeColor.bind('blue'));
- foo.addEventListener('click', changeColor.call(foo, 'blue'));

#### 10

Qual das seguintes é uma propriedade fundamental de uma arquitectura REST?

Selecione uma ou mais opções de resposta:
- **URLs devem identificar recursos e não acções.**
- Quantidade de dados transferida deve ser o mais pequena possível.
- URLs bonitos (e.g. http://www.example.com/employees/1234/ em vez
http://www.example.com/employees.php?id=1234)
- URLs devem identificar acções e não recursos.

**Rest: Resource Based**
- Things (resources) instead of actions.
employee.php instead of getemployee.php/saveemployee.php
- Individual resources are identified in requests using URIs as resource identifiers.
- When a client holds a representation of a resource, including any metadata attached, it has enough information to modify or delete the resource on the server.

#### 11

Os browsers vêm pré-instalados com alguns certificados digitais root. Para que servem?

Selecione uma ou mais opções de resposta:
- **Para verificar a autenticidade das chaves públicas dos servidores.**
- Para criar chaves privadas criptograficamente seguras.
- Para permitir o armazenamento de palavras-chave localmente de uma forma segura.
- Para garantir que os ficheiros chave do browser não foram alterados.

(https://proprivacy.com/guides/root-certificates-explained)

#### 12

Qual das seguintes não é uma medida eficaz contra ataques de força bruta a palavras-chave?

Selecione uma ou mais opções de resposta:
- **Forçar a que todos os utilizadores tenham palavras-chave diferentes.**
- Aumentar o tempo entre tentativas consecutivas de login.
- Usar controlos de qualidade de forma a forçar que os utilizadores usem palavras-chave mais seguras.
- Usar uma função de hash lenta.